TVKLog v1.2
-----------

TVKLog est un logiciel spécialement créé pour l'enregistrement des liaisons
durant le contest National Mountain Day (NMD). Il inclut les fonctions 
suivantes:

- Enregistrement des liaisons, y.c. les textes échangés et l'heure du QSO en UTC
- Contrôle des doubles, selon règlement du NMD (2e QSO avec les stations NMD 
  après 0800 UTC
- Contrôle des 15 signes pour les textes reçus
- Communications personnalisées (en option)
- Affichage du prénom du partenaire du QSO (si saisi préalablement)
- Affichage de la distance entre stations NMD (si coordonnées saisies)
- Exportation des logs en CSV (pour pouvoir les insérer dans la formule 
  officielle de décompte)
- Exportation des logs en ADIF (pour l'importation dans presque tous les 
  autres programmes de log)
- worklist: fenêtre séparée listant tous les indicatifs NMD encore à contacter

Installation
------------

TVKLog n'a pas besoin d'être installé. Il se compose d'un seul fichier .exe qui 
peut être mis à l'endroit désiré et simplement mis en route (par exemple mis 
sur une clé USB)

Choix de la langue
------------------

TVKLog est disponible actuellement en allemand, en anglais et en français. 
Pour passer en anglais (ou en français) il suffit au démarrage d'appeler le 
fichier TVKLog-en.exe (ou TVKLog-fr.exe) au lieu de TVKLog.exe.

Préparatifs
-----------

Avant d'utiliser TVKLog il faut créer deux fichiers texte, soit:
- Un contenant les informations sur les stations participantes au NMD
- Un contenant les textes à échanger durant le contest

Format des données sur les stations: chaque station NMD figure sur une ligne, 
et les différentes données sont séparées par une virgule (,):

indicatif,prénom,coordonnées-X,coordonnées-Y,texte1,texte2

par exemple: 
hb9aaa/p,Peter,681239,2378065,fluegelschraube,buendner nusstorte
hb9aab/p,Tom,735225,245360,mikroinduktivitaet,appenzellerwurst

Remarques:
- majuscules/minuscules ne joue pas de rôle pour l'indicatif
- le prénom est en option (simplement laisser vide si inconnu ou pas nécessaire)
- les coordonnées X/Y sont celles de la carte topographique fédérale (en option)
- les textes sont aussi en option. S'ils sont présents, ils doivent avoir une 
  longueur de 15 signes (les espaces ne sont pas comptés)
- Toutes les virgules doivent être présentes, même si des informations sont omises. 
  Chaque ligne doit donc compter 5 virgules. Exemples:

hb9qh/p,,692295,239670,,
hb9qo/p,,,,,

Un fichier modèle prêt au téléchargement sera disponible juste avant le NMD,
comprenant la liste officielle des participants et une carte avec les emplacement. 
Ce fichier n'a plus qu'à être complété (en option) avec les textes personnels 
préparés.

IMPORTANT: Les données doivent être saisies comme fichier texte 
(extension .txt). Le mieux est d'utiliser notepad ou wordpad, ou un autre 
éditeur de texte. Si on utilise WORD de Microsoft, lors de l'opération
"enregistrer sous..." ne pas oublier de le faire avec l'extension .txt.

Format: une information par ligne. Durant le contest les textes seront utilisés 
de haut en bas de la base de données, et ne peuvent être utilisés qu'une seule 
fois. Exemples:

	funkwetterbericht
	i hate winding coils
	spiegelfrequenzen
	kein gurkensalat

Démarrage et utilisation de TVKLog
----------------------------------

TVKLog démarre en faisant un double clic sur TVKLog.exe. Il faut d'abord ouvrir 
une base de données existantes (Data->ouvrir), ou choisir (Data->nouveau), cliquer
et lui donner un nom, par ex. hb9ial.

Pour une nouvelle base il faut d'abord la description de la station et la liste des 
textes chargés. On réalise ceci via le menu log -> importer station pour la liste des 
stations, et log -> importer texte pour la liste des textes. Si la liste manque, une 
erreur correspondante sera signalée (par ex. textes trop courts, coordonnées inva-
lides, etc.).

Ensuite il faut introduire les coordonnées géographiques de son propre QTH 
(Extra->introduire QTH) si on souhaite l'affichage de la distance entre stations NMD.

Saisie des liaisons:

- Ecrire l'indicatif reçu dans le champ "call",et avancer au champ suivant avec TAB
- TVKLog contrôle l'indicatif et affiche alors diverses informations
  -- Prénom de l'opérateur (pour les stations NMD enregistrées)
  -- Nouvelle liaisons (==new==), ou double (==dupe==)
  -- Distance entre les stations (les coordonnées des stations ont été saisies)
  -- Texte à transmettre (pour une station NMD) ou "no NMD"
- Introduire les autres données de la liaison (RST envoyé/reçu, texte de la 
  contre-station)
- La touche TAB permet d'avancer et shift-TAB permet de reculer
- Le texte de la contre-station s'affiche en rouge, et passe en noir dès que 
  les 15 signes sont atteints. Les textes trop courts peuvent néanmoins être stockés.
- Lorsque les données sont complètes, la saisie peut être mémorisée avec ENTER
- La touche ESC permet d'effacer une saisie 

Compteur de QSO: A droite sous le champ du texte on voit l'état actuel des liaisons 
réparties en NMD, HB et DX.

Fonctions spéciales
-------------------

- Normalement, à partir de 0800 UTC, TVKLog commute automatiquement de la première 
  à la deuxième moitié du contest. Cela permet une 2e liaison pour chaque station NMD
  déjà enregistrée. Le 2e texte préparé pour une station apparaît aussi à ce moment. 
  Afin de pouvoir essayer cela à l'avance on peut forcer dans le menu "extra->première
  moitié", respectivement "extra->deuxième moitié". TVKLog se comporte alors commesi on 
  se trouvait vraiment dans la première ou dans la deuxième moitié du contest. Avec 
  "extra->moitiés automatiques" on retourne à l'état automatique.
- Worklist: Avec "extra->afficher la worklist" on peut ouvrir la fenêtre additionnelle
  pour voir la liste des stations NMD encore manquantes (moitié actuelle du contest)
- Zeiteingabe: Le champ de saisie UTC peut être activé et des QSO peuvent être saisis 
  (heure UTC incluse). Cette fonction s'utilise pour saisir ultérieurement des liai-
  sons récupérées.

Après le contest
----------------

- Après le contest le log peut être enregistré comme fichier CSV, ou fichier ADIF
  (Sous Data log->exporter CSV, respectivement log->exporter ADIF
- Le format ADIF peut être lu pratiquement par tous les programmes de log


Bien du plaisir avec TVKLog et GL pour le contest, c'est ce que vous souhaite

Peter Kohler / HB9TVK






Historique de la version
------------------------

2008-10-05	TVKLog v1.1
-		Nommé TVKLog au lieu de NMDLog pour éviter la confusion avec un homo-
		nyme sous Excel
-		Amélioraton du texte d'aide
-		Plurilingue, allemand, anglais et français disponibles, autres lan-
		gues envisageables par simple traduction d'un fichier données
- 		Avec OUVRIR un log NMD, le logiciel tient compte des listes établies
		et les utilise pour d'autres opérations import/export
- 		Mise en mémoire du log avec ENTER, au lieu de Shift+ENTER
-		La fenêtre "about" peut être fermée avec ESC
- 		Nouveau mode "Zeiteingabe" pour postérieurs de QSO's (l'heure UTC
		peut aussi être ajoutée)
_		Police: Log est maintenant écrit avec la police Courrier à espaces
		fixes, commençant à gauche
-		Réduction de la possibilité d'introduction du RST à 3 chiffres com-
 		pris entre 1-9
-		L'heure d'enreggistrement est prise au moment où le champ indicatif 
		est complété, au lieu de l'être après ENTER
-		Bugfix: Sont encore seules reconnues comme stations NMD les HB9*/p,
		HB3*/p ou HE*/p (auparavant aussi les étrangères avec /p)
-		Bugfix: Coordonnées introduites (QTH); auparavant, malgré une 
		erreur décelée, oles coordonnées erronées étaient enregistrées

2008-09-20	NMDLog v1.0 - publication de la première version

Prévu:
- Edition postérieures des données du log
- Editeur intégré pour la liste des stations et les textes à transmettre





